世界上没有什么事是一顿宵夜解决不了的；如果有，那就两顿。 武汉最乓的美食除了过早，还有宵夜！光是武昌的宵夜就足以让你吃个过瘾！      馒头海鲜坊       小店隐藏在巷子里面，很多人都是慕名而来。蒜蓉蛏子味道真的有惊艳到，蒜蓉简直是武汉排名前三的棒！     铁板花甲、铁板圣子，逢去必点！里面的蒜蓉熟透了甜甜的，有些时候去别家吃蒜都是半生的很辛辣，他们家完全不会。每次都想来一份铁板圣子，不要圣子只要蒜哈哈。     花蟹锅仔、蟹钳锅仔，他们家所有的干锅味道都很好，是那种蒜香加香辣的感觉，花蟹锅的花蟹非常新鲜，里面的黄瓜条也好好吃，而且要把黄瓜条留到最后吃，这样才会煮的软软的很入味！吃完海鲜可以下热干面，煮的软软糯糯的又辣！带劲！  营业至：24：00（仅供参考） 人均：60元 地址：洪山区徐东销品茂后王家墩41号      牌州湾烧烤        枯豆丝，哇咔咔，第一次吃这么脆的豆丝，越吃越香！很喜欢这个辣萝卜丝，有童年回忆。蜜汁鸡翅，完爆BT烤翅，我一口没吃到，全被同伴消灭了。     馒头片，我的最爱，很少有烧烤店在考馒头外面撒糖，但我就喜欢这个味，好吃好吃！凤爪，爪子应该是先卤了入味，然后再烤！非常酥软脱骨，味道不错！   还有蒜泥茄子、肉筋、脆骨、百年豆腐、土豆，没来得及拍照就吃掉了，两人吃完买单103块钱，真是物美价廉！   营业至：02:00（仅供参考） 人均：45元 地址：武昌区解放路(近积玉桥加油站)     天天烤虾球       大排档的环境，但他们家的炒花甲味道是真不错，很新鲜味道也很好，凉拌毛豆也很到位！烤虾球，烤茄子，和烤鸡爪味道非常不错，值得推荐！       烧烤总体味道还不错的，比很多地方的烧烤都做的好吃。经常到那里吃，东西都很新鲜，还有油闷大虾做的很到位。老板人也很热情！服务还是做的很好的。老板还会送免费绿豆汤，赞一个！  营业至：03:00 人均：40元  地址：武昌区中山路得胜桥路口(汉宫银座)    回民烧烤       没有环境，但味道是这附近烧烤中的佼佼者。羊肉特别新鲜，主推肉串还有羊排，我觉得小羊排比大羊排更好吃更入味！      他家的羊排是先用调料腌过再烤的，因此很入味。烤羊排的炉子很特别，有点像小时候吃的爆米花的那个转筒，烤一会儿就摇一下，把羊排翻个面，很好玩。羊排烤的味道不错，外酥里嫩，很不错。    馕不错 ，有点像肉夹馍的馍，但咬开里面有很多层。牛肉水饺有北方的味，豆腐、鸡爪也不错！  营业至：02:00（仅供参考）  人均：43元  地址：武昌区中山路积玉桥玛丽亚妇产医院斜对面(工商银行)      帅锅炸菜      店子应该是一家子人开的。家里男人负责炸，姑娘负责拿菜算账。冰柜里放着码放好的素菜和荤菜。    荤菜五块钱一把，素菜三块钱一把。荤的有羊肉串，牛肉串，腰子，蟹柳，鸡柳等等。素菜有土豆，茄子，年糕，生菜等等，这些都是很好吃的。      这里有秘制酱料，有辣的和不辣的，酱料用保温桶装好，盛出来还是热的，很新鲜干净。再放点小葱，如果喜欢番茄酱，也可以加进来。菜都很干净，我觉得这里比居仁门好吃。然后这家店的老板真的是个帅锅。  营业至：00:00（仅供参考） 人均：18元 地址：武昌区大成路夜市黄鹤楼派出所对面(近花堤街)     南国世家烧烤       每次去武昌一定要吃南国。从小到大吃过不少烧烤，但是唯独这家肉串是最好的。他家超级好次，虾子、肉串、鸡翅、土豆、黄瓜样样都很赞。    肉串很嫩很嫩，吃到嘴里不像其他家的都是调料味，筋子超级香的，尤其是刚刚烤好的时候，有点点微焦，油都要滴下来了，香味直往鼻子里钻。豆腐嫩嫩的，入口极化。    东西确实很便宜，味道也确实不错。这个季节烤韭菜居然柔嫩多汁，杭椒比青椒好吃。馒头片4片/元，薄脆爽口。臭干子外酥内嫩，鱼块和鲫鱼都还不错，很嫩很鲜。  营业至：凌晨（仅供参考） 人均：20元  地址：洪山区白沙洲大道江民路堤东街57号临街2楼11号门面      阿力烧烤      目前整个烧烤界，极少数能让你撸个串能第一次撸时撸出惊喜的店。这么多年一直在水果湖屹立不倒，你说乓不乓。    在靠近菜市场的巷子里面，有点难找，店面也很小，虽然环境很不好，但脆骨真的好吃哭了，感觉打个嗝还是孜然的味道。    羊肉货真价实，而且烤出来还带着汁水，真是超级棒.....然后就情不自禁一串一串再一串....还有一个很大的优点是调料味道不重，肉香四溢～不像别的烧烤用重调料盖味道。  营业至：凌晨（仅供参考） 人均：20元 地址：武昌区水果湖步行街菜场(近水果湖中百仓储)     东北金记烧烤清真        徐东最喜欢的烧烤，没有之一。和老七一起的摊位，有时去会因为城管没有营业。东北的师傅亲自烤的味道很不错，货真价实口味赞。      大爱这一家的烤腰子，油腰子的油比较少，价格很好，肉串也是很新鲜的，很进味。肉很新鲜，羊肉串特别好吃，又不贵，朋友聚会来吃也不错。  营业至：03:00（仅供参考） 人均：23元  地址：武昌区友谊大道(速8酒店旁)      老幺烤味店      很喜欢的一家烧烤店，也有很久的历史了，反正我是从小吃到大啊，每次晚上宵夜的人超多。所以服务的话就不说了，不怎么的，因为别人忙不过来。    现在的店子还是装修过了的，东西真的还不错。比较喜欢的有羊肉串，很嫩很嫩。鸡肉串永远是这里的经典，每次必来吃一次鸡肉串，在哪都没吃过这么好的鸡肉串。    他家的东西都是先油炸过一遍再放进烤箱的，也比碳烤的烧烤要健康一些。最喜欢的就是夏天的时候一群人喝啤酒然后点点他们家的烧烤吃了。  营业至：凌晨（仅供参考） 人均：20元 地址：青山区工业三路3附11号讯华连锁手机名店对面      武重老刘家胖嫂烧烤        烧烤这东西得在那种深巷刁角里找寻之后坐下吃才会特别有感觉。这家就是！在湖北经视大厦旁边新建的写字楼后面的一个老小区里。     腰片实在是过瘾，而且新鲜，肉筋也烤得很香，藕片很鲜甜。五花肉很焦很香，土豆脆糯，小茴香满满！最牛逼的是我看到隔壁桌点了烤鱿鱼，是那种大鱿鱼串儿！看起来真心过瘾啊！店家深谙食客的内心需求，热豆浆、啤酒啥的一应俱全。   营业至：02:00（仅供参考） 人均：28元 地址：武昌区中北路姚家岭社区(近国税局背后，门头无招牌，师傅姓刘，人称胖嫂子）    开春又是觅食的好时节，约上小伙伴来份烧烤和啤酒，啥烦恼也没有了！   —END—  出品：武汉十点半文化传播 编辑： Mang.  主编：白廓 武汉美食攻略原创发布，未经授权禁止转载。